http://blog.csdn.net/sumang_87/article/details/38168877

前言

这是作者修改后的Linux下的小米随身WiFi驱动，支持Ap模式，开源，同时支持360随身WiFi二代和小度WiFi

注意：
1.这个是Linux下的小米随身WiFi驱动，不是Window和MAC下
2.这个不是STA模式下的可当作无线网卡的驱动，是可当Ap热点模式的驱动
3.这个支持360随身WiFi二代。（rtusb_dev_id.c 里面同样有360的id）（也有童鞋测试了也支持小度wifi）
4.现在最新的版本同时支持ubuntu12.04 和 ubuntu14.04（谢谢housq 的pull request）
(内核版本分别是 3.11 和 3.13)（14.04仍时有崩溃未解决。。如果大神知道，请相告！替Linux网友先感激！！）

原由：
小米随身WiFi很好用，有Widnow和Mac的系统的驱动，
但是可怜不少Linux下的苦逼开发者，没有驱动就是没有。。怎么办？

但是米粉的力量还是很强大的，
后来陆陆续续有了小米随身WiFi 的STA 模式驱动，即可以当无线网卡使用
Ubuntu 12.04下小米随身Wifi驱动安装方法 @81339242
但当Ap热点使用的热点驱动一直没有。。。怎么办？

最关键楼主我，家里是校园网，锐捷，更别说什么路由了，只能有线网络
在linux下开发方便，但是妹子老喊，没有WiFi，她用不了网络，怎么办？
之前一直用虚拟机xp使用小米随身WiFi，
可虚拟机内存占用大，仅仅开了使用随身WiFi 不划算，怎么办？

既然window,mac能上网，Linux下肯定也是可以，通过搜索，
小米Wifi不能直接用雷凌芯片组官方驱动的原因探讨 @Oicebot
我发现使用hostapd使用的可行性是有的。。
于是就开始花点时间搞定这个Linux下的Ap驱动。。
（重新开启关于hostapd的相关代码宏，但后来失败。。）

万万没有想到，我最后还是完成了驱动。。


完成驱动：
第一点，感谢小米随身WiFi。。
第二点，感谢雷凌开源。。
第三点，感谢terence-deng
大神 terence-deng 在Github 开源了带AP代码的，但不能使用AP功能的代码，能使用STA模式（无线网卡模式）
居然在我开始搞驱动的前3天share了出来，还居然被我搜到！！！。。。。

我在大神的mt7601u基础上，结合另外两份代码（rt5572 和 MT7610U STA ）
开启AP模式的宏，填补缺漏文件，解决编译问题，编译出AP模式下的小米随身wifi驱动
再结合一些Linux命令，前后花了两天时间（第一天的更改驱动方案不成功）
成功在Linux下，不用再借助虚拟机（xp），成功让手机使用小米随身WiFi产生的网络

源于开源，不敢私藏，所以在这里分享给大家。。


正式步骤开始

步骤一 下载代码

先从 https://github.com/eywalink/mt7601u 这个路径下载代码。。没有git的同学，可以在右边 Download zip文件


步骤二 编译驱动

运行 脚本 编译驱动（Ubuntu 12.04下编过）
sudo ./miwifi_build.sh
编译驱动 如果没有看到 错误 Error 字样，就算可以了。。
我的是中文字样，一般的都直接是英文。。。


步骤三 配置DHCP服务

安装DHCP 服务器和配置
1.安装 sudo apt-get install dhcp3-server

(如果遇到 locate dhcp3-server, 请使用  sudo apt-get update)


2.编辑 sudo vim /etc/dhcp/dhcpd.conf
加上了下面一段。。(搜索 This is ；另外注意DNS（domain-name-servers），你们自己选择合适你们的)
subnet 192.168.199.0 netmask 255.255.255.0 {
    range 192.168.199.10 192.168.199.20;
    option routers 192.168.199.1;
    option domain-name-servers 114.114.114.114;
}

3.编辑 sudo vim  /etc/default/isc-dhcp-server
    为 INTERFACES="ra0"
PS：如果发现需要重启DHCP 服务，请使用 service isc-dhcp-server restart    

步骤四 加载驱动

root权限 运行脚本 加载驱动 和 设置DHCP服务器 和 设置ip转发规则（我平常用eth0来上网，所以不是eth0的童鞋务必更改）
sudo ./miwifi_work.sh

miwifi_work.sh 脚本解析：
#!/bin/sh
#remove the driver before
#我之前使用mt7601Usta这个驱动，安装Ap驱动前得先关闭正在使用的网卡，然后sta驱动卸载
ifconfig ra0 down
rmmod mt7601Usta
#add new ap driver
#安装新的驱动，雷凌基本上都是这三个rtutil, rtnet ,和 xxxx
modprobe rtutil7601Uap
modprobe mt7601Uap
modprobe rtnet7601Uap
#set ip
#设置此ap的ip地址。
ifconfig ra0 up
ifconfig ra0 192.168.199.1
#dhcp the network
#设置这个ap的DHCP分配ip地址
dhcpd ra0
#make if forward work from eth0  
#设置从 eth0 这个网卡进行转发数据包，我平常用eth0上网，
有些童鞋用wlan0上网就把蓝色字改成wlan0
有些童鞋用ADSL 上网就把蓝色字改成ppp0
（要确定是否有ppp0，可以在拨号后，用sudo ifconfig查看）
echo 1 | sudo tee /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
iptables -t filter -F
iptables -t nat -F
iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE

输出结果解析：
administrator@ylmfos:~/rjsupplicant$ sudo ./miwifi_work.sh
（你不是用ubuntu吗？怎么是ylmfos，因为作者我喜欢雨林木风，但是3.0不是很好用，就升级到ubuntu12.04，升级之后，还是有不少ylmf的影子在里面）
[sudo] password for administrator:
ERROR: Module mt7601Usta does not exist in /proc/modules
（怎么这里有个Error？因为之前使用的是mt7601Usta这个驱动，这个只能当无线网卡，不能当AP，但它已经存在系统里，我又不想彻底删掉，所以我得先卸载它，然后再安装Ap的驱动）
Internet Systems Consortium DHCP Server 4.1-ESV-R4
Copyright 2004-2011 Internet Systems Consortium.
All rights reserved.
For info, please visit https://www.isc.org/software/dhcp/
Wrote 5 leases to leases file.
Listening on LPF/ra0/8c:be:be:06:23:69/192.168.199.0/24
Sending on   LPF/ra0/8c:be:be:06:23:69/192.168.199.0/24
Sending on   Socket/fallback/fallback-net
Can't create PID file /var/run/dhcpd.pid: Permission denied.
1


步骤五 配置MiWiFi

如果一切顺利，你会搜到一个
网络名 MiWiFi_SuMang
密码    52xiaomi

PS：如果修改成你们想要的SSID和密码
方法一：修改mt7601u/etc/Wireless/RT2870AP/RT2870AP.dat ，重新编译。。
方法二：直接修改/etc/Wireless/RT2870AP/RT2870AP.dat
